# 平台团队做什么，应该怎么做？

> 原文：<https://itnext.io/what-do-platform-teams-do-and-what-should-they-do-d93ec4cea7a3?source=collection_archive---------6----------------------->

实现现代软件开发和真正的 DevOps 要求开发团队依赖基础设施来部署他们的容器化应用。在一些组织中，这是由单独的开发团队处理的，但越来越多的组织正在建立平台团队，以建立一个由围绕 Kubernetes 构建的基本云原生堆栈组成的平台。

然后，开发团队可以部署、运行、升级、退役、保护和监控其业务的关键任务方面。例如，如果我们看一下我们的客户 [adidas](https://www.giantswarm.io/customers/adidas) ，平台团队并不运营商店，相反，他们构建并运行支持商店部署和扩展的平台。

[![](img/d2e5c6d097738e711cb4ef60123da594.png)](https://swarm.ly/36JYbjj)

# 从头开始构建平台

许多平台团队认为他们的主要目标是构建云原生堆栈，而没有意识到这就像是重新发明轮子。虽然了解整个堆栈有助于快速识别和解决影响正常运行时间的问题，但目标应该是将平台的特定于客户的部分附加到标准化的 API，而不是锁定。

在许多情况下，团队实际上没有足够的资源来覆盖“平台”的每个方面，同时仍然交付*真正*给他们的软件开发团队带来竞争优势的东西。同样重要的是要记住，我们所看到的“平台”是一个移动的目标，不久前还包括内部数据中心的大型机。

# 有所作为

平台团队具有独特的优势，可以通过为开发团队提供重复性服务来加速云原生之旅并推动转型。开发团队可以轻松且经济高效地消费这些服务，从而节省时间、精力和预算，否则项目团队将不得不进行投资。因此，项目团队可以加快其数字产品的开发、交付和创新周期。

# 平台团队提供真正价值的领域:

*平台团队构建并实施流程，以确保安全性的一致性。*

平台团队与安全部门合作，建立治理规则和指导方针，并确保安全问题得到解决。**这不仅仅是实施安全性，而是以正确的方式积极管理安全性**。

这将导致以下结果:

*   CVEs 和安全问题得到快速解决
*   必要时扫描和监控所有内容
*   关于正在处理的威胁的警报
*   所有这些任务都要与合适的人群协调

如果您考虑到您在三个位置运行，每个位置有 15 个集群，并且自动启动新的集群…您将开始看到这一部分的复杂性。

*平台团队设置好它，并可以根据您的需要或要求将其变得尽可能复杂。*

建立高度自动化的 CI/CD 管道使 DevOps 团队能够测试、部署、验证和改进他们的数字产品。例如，我们的客户不断调整整个 CI/CD 管道，以便更好地与 Kubernetes 配合使用。

整个事情中最困难的一个方面是部署管道。CI/CD 将获取您的代码并可能编译它，检查安全性符合性，自动运行测试，并分析这些测试，等等。平台团队自动化集成、测试和部署流程，以便在相同的开发、试运行和生产环境中快速、频繁地进行更新。

*平台团队提供了一个通用的、紧密集成的可观测性栈。*

这支持 DevOps 团队基于根本原因分析来识别、分析和解决问题，以持续改进和交付更快的上市时间。实现这一点是一个手动且繁琐的过程，包括确保正确的日志最终出现在正确的位置。有了阈值，就必须明确应该向谁发出警报以及何时发出警报。

为了说明这一点的复杂性，我们的客户 Deutsche Telekom 的一个团队使用我们提供的工具构建了他们的整个监控系统，但初始设置和配置仍然花费了将近三周的时间。例如，这可能包括选择记录什么、绘制什么图形、何时发出警报等。此外，记住这一点至关重要，这是一个只会随着知识的深化而发展的设置，从而产生更多见解和更好、更有针对性的警报。

就与可观测性相关的任务而言，一个高功能的平台团队有望实施并持续改进:

*   **日志** —记录应用程序和业务数据，以便快速发现问题
*   **监控** —关键部件和接口
*   **警报** —基于智能阈值，允许采取预防措施
*   **追踪** —帮助确定根本原因
*   **支持** —开发团队识别问题并提高应用弹性

*平台团队与其他团队合作，构建充分利用技术的应用。*

组织越大，越多的团队将在系统上工作，这反过来意味着更多的学习需要跨团队进行。需要系统地收集和分享这些知识。平台团队需要在团队讨论工具、任务、什么可行，也许更重要的是，什么不可行时保持在循环中。平台团队可以被视为保镖——他们确保好的东西留下来，坏的东西被踢出去。

*平台团队应该构建使事情变得更简单的工具。*

他们需要将开发团队视为他们的客户，并构建让他们的生活更轻松的工具。这当然是一个永无止境的故事。将云原生原则应用于应用程序开发对于完全过渡并受益于 DevOps 模型至关重要。为了理解和解决开发团队的挑战，平台团队必须能够协作和分享。然而，这种协作和共享的影响取决于他们对云原生堆栈和更广泛的生态系统的了解。

也就是说，这也取决于平台团队的规模——无论是 Kubernetes 平台团队还是一般平台团队。我们与拥有独立平台团队的客户合作，其中一个团队负责开发新事物(例如，开发工具以便更轻松地将应用从集群 A 迁移到集群 B 或更改 CDN)，一个运营团队负责日常工作，包括升级、监控等。

要在这一类别中获得最高分，平台团队应勾选这些方框:

*   **培训** —开发团队了解云原生原则和技术堆栈，以便他们能够充分利用它
*   **培训** —团队合作并提供更改应用程序的建议，以确保更好的可扩展性、更高的可靠性和无缝升级，同时避免基础架构问题
*   **保证** —自动配置集群，安装完全安全的、版本化的、已配置的和强制性的应用程序，并在发生意外更改时进行协调
*   鼓励无风险的实验，为开发团队提供一个平台，让他们可以轻松地尝试新技术，帮助他们改进产品
*   **分摊成本(或不分摊)**

*平台团队必须将成本分配给不同的团队和指标。*

在许多情况下，平台团队不是利润或成本中心，它需要同时将成本分配给不同的团队。在云世界中，在 8 月份决定下一年的固定预算是行不通的。挑战在于确定成本驱动因素和节约，并分配成本以推动云原生采用，并促进通用技术的重用和采用。

交叉收费和与预算相关的繁文缛节会成为创新的巨大障碍。多年来，我们已经看到一些公司战略性地免费提供一个平台(Kubernetes、大数据或其他)，以努力推动大规模采用。

*平台团队应该让他们的团队感到成功，并在给他们想要的东西和告诉他们需要去哪里之间找到微妙的平衡。*

最重要的是确保客户做出明智的选择。你正在建立的平台并不是说“是”的反映而是确保你把正确的事情做对。

尝试新事物和创新也很重要，这意味着可能会有一段停工期，这是需要解决的问题。如果你拥抱旅程，这不一定是件坏事。这不是旧的公司流程，你买一个产品，安装软件，然后你就完事了。关键是你要不断创新。云原生之旅*从未*完成。技术领域在不断变化:新技术不断出现，其他技术也走到了尽头。平台团队必须把握现在(今天的需求)，同时展望未来(两年后团队需要什么？)并全程提供支持。如果你有一个有限的商业模式，你不需要这样做。如果你不需要创新，这不适合你。然而，如果你确实需要创新，这个平台提供了巨大的价值，只要你知道正确的平台永远不会是完整的。

由[弗朗茨·舒伯特](https://twitter.com/foschubert)撰写[巨虫](https://www.giantswarm.io/)的客户总监